## 日報 7/13 Happiness Chain 学習14日目

# 取り組んだ課題一覧 
### Linuxの基礎コマンドを理解する

「もう怖くないLinuxコマンド。手を動かしながらLinuxコマンドラインを5日間で身に付けよう」

 Linux標準教科書

   
# わかったこと
### Liuxの特徴や性質
- [x] 1番上の「/」ディレクトリをルートディレクトリという。
- [x] ディレクトリの階層構造のことを「ディレクトリーツリー」といい、Linuxは一つしかディレクトリツリーを持たない。
- [x] マウントとはディスクをルートディレクトリ配下にくっつけてディレクトリとして扱うこと。
- [x] LinuxはOSの一種でサーバー用や組み込み器での9割以上で使用されている。故に開発時はLinuxの技術はエンジニアとして必須。
- [x] オープンソースで誰でも使えるが商用アプリケーションがあまり存在しない。
- [x] 画像、音楽、動画ファイル編集が苦手
  
+ Linux ディスとリビューションとは
- [x] Linuxの中核となるLinuxカーネルに実用的なソフトウェアを組み合わせてユーザーに使いやすくしたものでCentOS(Red Hat系)やUbuntu(Debian系)がある。
  
+ 各ディレクトリの格納状態
- [x] 「/bin」一般ユーザー及び管理ユーザが使用する重要度の高いファイルを格納している。
- [x] 「/dev」ディスクやキーボードなどのハードウェアをファイルとして扱えるようにした特殊なデバイスファイルを格納している。
- [x] 「/etc」Linuxで動作するアプリーケーションの設定ファイルやLinux自体の設定ファイルを格納
- [x] 「home」Linuxユーザーごとに割り当てられた個人用のルートディレクトリ。ユーザーは自由にディレクトリやファイルを作成、保存できる。
- [x] 「/sbin」管理者ユーザー向けのコマンド実行ファイルのみを格納
- [x] 「/tmp」一時的なファイルを格納している。例えばアプリケーション実行途中に一時的にファイルを保存する場合に使用。定期的に削除されるので長期的に保存したいファイルに使用してはだめ。 （編集済み） 
- [x] 「/usr」各種アプリケーションとそれに付随するファイルを格納。例えば追加でアプリをインストールした際などは実行ファイル、ライブラリ、ドキュメントなどがここに置かれる。 （編集済み） 
- [x] 「/var」変化するデータを格納。動作するアプリケーションで作成されたログなどを格納。
  


# 次やること
Linuxの基礎コマンドを理解するのつづき
Linux標準教科書の続き

# 感じたこと

+ Linuxの基本操作以外の設計思想やパイプラインを学ぶとかなり世界が広がった気がした。一つ一つの作業を繋げて複雑な操作も可能にするLinuxの凄さがわかった。
+ ここまで必死に触ってきたVim操作とLinuxコマンドが繋がる感じがして気持ちよかった。毎日触れてマウスいらずでも滞りなく作業できるようにしたい。
+ ただ、基本操作以外の部分が初めて見るものがほとんどだったので、ハンズオンでしっかり挙動を確認しながら身につける必要がある。
  
  
# 学習時間

| 朝           | 日中          | 夜              | 計              |
| :----------|------------:|-------------:|-------------:|
| 1:30h           | 3h            | 3h              |  7:30h            |
