## 日報 7/14 Happiness Chain 学習15日目

# 取り組んだ課題一覧 
### Linuxの基礎コマンドを理解する

「もう怖くないLinuxコマンド。手を動かしながらLinuxコマンドラインを5日間で身に付けよう」

 Linux標準教科書

   
# わかったこと
### ファイルのパーミッション設定について
- [x] `chmod [ugoa][+-=][rwx] ファイル名`
   + rwx(全ての権限)は4+2+1で7
   + r-x(読み取りと実行)は4+1で5
   +  r-x(読み取りと実行)は4+1で5
     
- [x] スーパーユーザー（ルートユーザー）は管理者権限を持つ特別なユーザーのこと。システムの根幹に関わる作業が誰にでもできると危険だから、rootユーザーだけができるようにしている。
- [x] マウントとはディスクをルートディレクトリ配下にくっつけてディレクトリとして扱うこと。
- [x] `sudo mkdir /storage `

      コマンド操作の前にsudoをつけることによってスーパーユーザー権限で操作可能になる。上記の場合、storage ディレクトリは本来管理者権限でしかできないが、sudoによって可能になる
### プロセスとジョブの管理

      負荷の高い作業を続けているとCPUやメモリが不足する可能性があり、サーバーのダウンなどに繋がる。そのような時に不要なコマンドを停止して負荷を下げたりする、トラブルシューティングができるようになる
- [x] `ps aux | less`

      aux 全ユーザーの全プロセスを詳細情報も含めて表示するというオプション
- [x] `ps aux | grep bash | less`

      現在実行中のすべてのプロセスの中から bash という文字列を含むものだけを表示する
  
  
- [x] ジョブの状態について（フォアグラウンド、バックグラウンド、停止）
- [x] シェルの画面外で実行するコマンドのことをバックグラウンド、セルの画面の中で実行するコマンドのことをフォアグラウンドと言う。
- [x] バックグラウンドでコマンドを実行しているときは、他のコマンドをフォアグラウンドで実行できる。だから長い時間がかかる処理をバックグラウンドで実行することによって、コマンドの終了を待たなくてよい。
      

 ### コマンドの応用
- [x] `grep abc /output | grep -v tcp | wc -l`

      outputディレクトリ内の全てのファイルからabcという文字列を含むが,tcpという文字列を含まないファイルを表示して行数をカウントする
  
# 次やること
- [ ] Linux標準教科書の続き
- [ ] 3日間で学んだLinuxについて自分で言語化して記事にする(Vim操作及びMarkDown記法)
      
# 感じたこと

+ 場合によるが、ビジュアルモードで行選択してコピーするよりも、コマンドモード→`set number`からの`:5,10y（5行めから10行めまでをコピー）`とした方が便利で使いやすいことに記事を書きながら気づいた。
+ `cat > ファイル名` これでファイルの中身をターミナルで入力して新規ファイル作成するのが効率よい
+ 知れば知るほど奥が深いLinux。触れば触るほど面白くなるLinuxとVim操作。
  
  
# 学習時間

| 朝           | 日中          | 夜              | 計              |
| :----------|------------:|-------------:|-------------:|
| 2h           | 3h            | 3h              |  8h            |
